

Wahlprogramm Partei der Arbeit (PdA)

 
Für eine neue Politik, für neue Lösungen, für den Sozialismus

Manifest der Konferenz der Partei der Arbeit der Schweiz

   Am Vorabend der Wahlen in die eidgenössischen Räte unterbreitet die Partei der Arbeit dem Schweizervolk die großen Linien ihrer Politik, ihrer ' Aktion und ihrer Forderungen. Sie erinnert an das Ziel, für das sie den Kampf führt: die Errichtung der sozialistischen Gesellschaft, einer Gesellschaft der Freiheit und des Friedens, der menschlichen Würde, der Gerechtigkeit und des Wohlstandes für alle.


Die Ungerechtigkeit-
der heutigen Gesellschaft

   Werfen wir einen Blick auf die
heutige Schweiz, so fällt uns vor allem
das Mißverhältnis auf zwischen dem
Reichtum einer privilegierten Minder-
heit und den kümmerlichen, oft unge-
nügenden Lebensbedingungen breiter
Volksschichten, die, obwohl sie es
sind, die den Reichtum des Landes
erzeugen, hart arbeiten müssen, um
ihre Existenz und die ihrer Familie
zu sichern.
   
Es ist dieser schreiende Unterschied,
diese Ungerechtigkeit, auf der die so
gepriesene kapitalistische Wirtschafts-
blüte beruht. Doch neigt sich diese
Blüte sehr nur nach einer Seite. Der
Hochfinanz, den Trusts, den Monopo-
len: die Profite, die Macht, die Pri-
vilegien; den Werktätigen: ein er-
schöpfendes Arbeitstempo, die Teue-
rung, eine ungewisse Zukunft.


Die wirklichen Herren:
Die Monopole

   Mehr denn je sind die Monopole die
wirklichen Herren der Schweiz. Sie
herrschen über .Bundesrat und Parla-
ment, Sie stellen sich über Recht und
Gesetz und über den Willen des Vol-
kes.- Ihre. Herrschaft beruht auf der
direkten; und indirekten Ausbeutung
des ganzen Volkes, nicht nur der Ar-
beiter, Angestellten, aller Lohnemp-
fänger überhaupt, sondern auch der
städtischen Mittelschichten und der
Bauern. Ein ganzes Volk arbeitet und
produziert für. die riesigen Profite
einer kleinen Minderheit. Das ist die
unvermeidliche Folge der kapitalisti-
schen Ordnung, die auf der Spaltung
der Gesellschaft in Klassen und auf
der Herrschaft einer Klasse über die.
andere beruht. Die Partei der Ar-
beit ist die einzige bewußte und orga-
nisierte Kraft, die sich für die Beseitigung dieser Ordnung und ihrer ohne Klassen und ohne Ausbeutung, durch eine sozialistische Gesellschaft, einsetzt, Wohl ist die kapitalistische Ordnung, die Hauptursache dieser Lage, aber mitschuldig ist die volksfeindliche Politik der herrschenden Parteien.

Die herrschenden Parteien im Dienste der Monopole

   Es sind die herrschenden Parteien, die die Verbesserung der Sozialgesetzgebung und der Lebenshaltung der Werktätigen zugunsten einer unsinnigen Aufrüstung und.der stets wachsenden Profite der Monopole verhindern. Es sinddie herrschenden Parteien, die die .Teuerung, die ununterbrochen wachsende, für viele • mittlere und kleine Einkommen unerträglich gewordene ‘ Erhöhung der . Preise, ber sonders der Mietpreise, vorantreiben. Es sind die herrschenden Parteien, die sich den Wünschen der großen privaten Versicherungsgesellschaften gemäß weigern, den Alten, Witw.en und Invaliden existenzsichernde Renten zuzubilligen. Es sind diese Parteien, die im. Interesse des großen Liegenschaftenkapitals den Wohnungsmangel, diese Pestbeule der kapitalistischen Gesellschaft verewigen. Es sind diese Parteien, die sich im Interesse der Unternehmer den sozialen Reformen widersetzen.
   